---
layout: page
include_in_footer: true
title: Disclaimer
permalink: /disclaimer/
---

## Deutsche Version / German Version:

#### __Haftung für Inhalte__

Die Inhalte unserer Seiten wurden mit größter Sorgfalt erstellt. Für die Richtigkeit, Vollständigkeit
und Aktualität der Inhalte können wir jedoch keine Gewähr übernehmen. Als Diensteanbieter sind wir gemäß
§ 7 Abs.1 TMG für eigene Inhalte auf diesen Seiten nach den allgemeinen Gesetzen verantwortlich. Nach §§
8 bis 10 TMG sind wir als Diensteanbieter jedoch nicht verpflichtet, übermittelte oder gespeicherte
fremde Informationen zu überwachen oder nach Umständen zu forschen, die auf eine rechtswidrige Tätigkeit
hinweisen. Verpflichtungen zur Entfernung oder Sperrung der Nutzung von Informationen nach den
allgemeinen Gesetzen bleiben hiervon unberührt. Eine diesbezügliche Haftung ist jedoch erst ab dem
Zeitpunkt der Kenntnis einer konkreten Rechtsverletzung möglich. Bei Bekanntwerden von entsprechenden
Rechtsverletzungen werden wir diese Inhalte umgehend entfernen.



#### __Haftung für Links__

Unser Angebot enthält Links zu externen Webseiten Dritter, auf deren Inhalte wir keinen Einfluss haben.
Deshalb können wir für diese fremden Inhalte auch keine Gewähr übernehmen. Für die Inhalte der
verlinkten Seiten ist stets der jeweilige Anbieter oder Betreiber der Seiten verantwortlich. Die
verlinkten Seiten wurden zum Zeitpunkt der Verlinkung auf mögliche Rechtsverstöße überprüft.
Rechtswidrige Inhalte waren zum Zeitpunkt der Verlinkung nicht erkennbar. Eine permanente inhaltliche
Kontrolle der verlinkten Seiten ist jedoch ohne konkrete Anhaltspunkte einer Rechtsverletzung nicht
zumutbar. Bei Bekanntwerden von Rechtsverletzungen werden wir derartige Links umgehend
entfernen.



#### __Urheberrecht__

Die durch die Seitenbetreiber erstellten Inhalte und Werke auf diesen Seiten unterliegen dem deutschen
Urheberrecht. Die Vervielfältigung, Bearbeitung, Verbreitung und jede Art der Verwertung außerhalb der
Grenzen des Urheberrechtes bedürfen der schriftlichen Zustimmung des jeweiligen Autors bzw. Erstellers.
Downloads und Kopien dieser Seite sind nur für den privaten, nicht kommerziellen Gebrauch gestattet.
Soweit die Inhalte auf dieser Seite nicht vom Betreiber erstellt wurden, werden die Urheberrechte
Dritter beachtet. Insbesondere werden Inhalte Dritter als solche gekennzeichnet. Sollten Sie trotzdem
auf eine Urheberrechtsverletzung aufmerksam werden, bitten wir um einen entsprechenden Hinweis. Bei
Bekanntwerden von Rechtsverletzungen werden wir derartige Inhalte umgehend
entfernen.



#### __Datenschutz__

Die Nutzung unserer Webseite ist in der Regel ohne Angabe personenbezogener Daten möglich. Soweit auf
unseren Seiten personenbezogene Daten (beispielsweise Name, Anschrift oder E-Mail-Adressen) erhoben
werden, erfolgt dies, soweit möglich, stets auf freiwilliger Basis. Diese Daten werden ohne Ihre
ausdrückliche Zustimmung nicht an Dritte weitergegeben. 

Wir weisen darauf hin, dass die Datenübertragung im Internet (z.B. bei der Kommunikation per E-Mail)
Sicherheitslücken aufweisen kann. Ein lückenloser Schutz der Daten vor dem Zugriff durch Dritte ist
nicht möglich.

---


## Disclaimer (English Version):

__This website is used exclusivly for private content.__

__It is therefore exempt from the imprint obligation.__

---

__Note:__ _TMG_ stands for “Telemediengesetz”, literally translated “Telemedia Act”.

As I, the owner of this site, am from and currently living in Germany, German law applies to this
website



#### __Liability for Content__

The contents of our pages were created with great care. However, we cannot guarantee that the content is
correct, complete, and up to date. As a service provider, we are responsible for our own content on
these pages in accordance with general laws in accordance with §7 (1) TMG. According to §§ 8 to 10 TMG,
we as a service provider are not obliged to monitor transmitted or stored third-party information or to
investigate circumstances that indicate illegal activity. Obligations to remove or block the use of
information according to general laws remain unaffected. However, liability in this regard is only
possible from the time we become aware of a specific legal violation. As soon as we become aware of such
violations, we will remove this content immediately.



#### __Liability for Links__

Our offer contains links to external websites of third parties, the content of which we have no
influence on. For this reason, we cannot accept any liability for this external content. The respective
provider or operator of the pages is always responsible for the content of the linked pages. The linked
pages were checked for possible legal violations at the time the link was created. No illegal content
was discernible at the time the link was created. A permanent control of the content of the linked pages
is not reasonable without concrete evidence of an infringement. As soon as we become aware of legal
violations, we will remove such links immediately.



#### __Copyright__

The content and works on these pages created by the site operator are subject to German copyright law.
Duplication, editing, distribution and any kind of use outside the limits of copyright law require the
written consent of the respective author or creator. Downloads and copies of this page are only
permitted for private, non-commercial use. As far as the content on this page was not created by the
operator, the copyrights of third parties are respected. In particular contents of third parties are
marked as such. Should you nevertheless become aware of a copyright infringement, please let us know. As
soon as we become aware of legal violations, we will remove such content immediately.



#### __Data protection__

The use of our website is usually possible without providing personal data. Insofar as personal data
(e.g. name, address or email address) is collected on our website, this is always done on a voluntary
basis as far as possible. This data will not be passed on to third parties without your express consent.
We would like to point out that data transmission over the Internet (e.g. when communicating by email)
can have security gaps. It is not possible to completely protect data from third-party access.